- My planet Arrakis is so beautiful when the sun is low.
- Моя планета Арракис так прекрасна, когда солнце низко.
Rolling over the sands, you can see spice in the air.
Перекатываясь по пескам, можно увидеть специи в воздухе.
The outsiders ravage our lands in front of our eyes.
Чужеземцы разоряют наши земли на наших глазах.
[screaming]
[кричит]
Their cruelty to my people is all I've known.
Их жестокость по отношению к моему народу - это все, что я знаю.
[woman chanting]
[женщина поет]
What's to become of our world?
Что станет с нашим миром?
Paul. - [gasps]
Павел. - [задыхается]
- My boy. [chuckles]
- Мой мальчик.  [хихикает]
- Duncan, can I trust you with something? - Yes. Always. You know that.
- Дункан, могу я тебе кое-что доверить? - Да.  Всегда.  Ты знаешь что.
- I've been having dreams about a girl on Arrakis.
- Мне снится девушка на Арракисе.
I don't know what it means.
Я не знаю, что это значит.
- Dreams make good stories,
- Из снов получаются хорошие истории,
but everything important happens when we're awake.
но все важное происходит, когда мы бодрствуем.
Look at you. Put on some muscle?
Посмотри на себя.  Нарастить мышцы?
- I did? - No.
- Я сделал? - Нет.
- We are House Atreides. There is no call we do not answer.
- Мы Дом Атрейдес. Нет звонка, на который мы не отвечаем.
There is no faith that we betray.
Нет веры, которую мы предаем.
Smile, Gurney.
Улыбнись, Гурни.
- I am smiling.
- Я улыбаюсь.
- The Emperor asks us to bring peace to Arrakis.
- Император просит нас принести мир на Арракис.
House Atreides accepts.
Дом Атрейдес соглашается.
- I know you.
- Я знаю тебя.
There's something awakening in my mind.
Что-то пробуждается в моей голове.
- You need to face your fears.
- Вы должны столкнуться со своими страхами.
- Come with me.
- Пойдем со мной.
- You need to be ready.
- Вы должны быть готовы.
You've never met Harkonnens before. They're not human. They're brutal.
Вы никогда раньше не встречали Харконненов. Они не люди.  Они жестоки.
- The Duke's son, he sees too much.
- Сын герцога, он слишком много видит.
- This is my Dune. Kill them all.
- Это моя Дюна.  Убить их всех.
- God in heaven.
- Бог на небесах.
Get everything with guns off the ground! Go!
Поднимите все с помощью пушек !  Идти!
- This is an extermination.
- Это истребление.
They're picking my family off one by one.
Они убивают мою семью одну за другой.
- Let's fight like demons.
- Давайте драться, как демоны.
- Dad, what if I'm not the future of House Atreides?
- Папа, а что, если я не будущее Дома Атрейдес?
- "A great man doesn't seek to lead. He's called to it."
- "Великий человек не стремится руководить. Он к этому призван".
But if your answer is no...
Но если ты ответишь "нет"...
you'll still be the only thing I ever needed you to be...
ты по-прежнему будешь единственным, в чем я когда-либо нуждался, чтобы ты был...
my son.
моим сыном.
If anything happens...
Если что-нибудь случится...
will you protect Paul?
ты защитишь Пола?
- With my life.
- С моей жизнью.
- No!
- Нет!
Only together can we stand a chance.
Только вместе у нас есть шанс.
[panting]
[задыхаясь]
- It's time.
- Пора.
[woman chanting]
[женщина поет]